# API

# ProjectVK
******************************
Привет, пользователь!

Проект ProjectVK предназначен для сбора и анализа данных из социальной сети ВКонтакте. Он позволяет собирать посты, комментарии и информацию о лайках и комментаторах, а также проводить корреляционный анализ (зависимость лайков, просмотров и длины постов).

### Структура проекта

- **main_1.py**: Основной файл приложения, содержащий API-интерфейс на основе FastAPI. Основной файл для запуска. В него необходимо вписать Ваш токен vk и id пользователя, которого вы хотите проанализировать вместо "ваш токен" и "интересующий id".
- **vk_api_add.py**: Модуль для взаимодействия с API ВКонтакте. В него необходимо вписать id пользователя, которого вы хотите проанализировать вместо "интересующий id".
- **db.py**: Модуль для взаимодействия с базой данных SQLite.
- **nlp_text.py**: Модуль для обработки текста с помощью методов NLP.
- **requirements.txt**: Список зависимостей проекта, который необходимо установить для корректной работы api. 
- **statistics_correlation.py**: Модуль для корреляционного анализа данных.
- (**vk_data.db**: База данных SQLite для хранения собранных данных.
- **vk_data.db-shm** и **vk_data.db-wal**: Вспомогательные файлы базы данных.) -- создадутся новые в зависимости от интересующего id пользователя

## Как запустить проект

0. Клонируйте репозиторий
1. **Установка зависимостей**:
2. В файлах  **main_1.py** и **vk_api_add.py** заполнить поля "ваш токен" и "интересующий id" ("имя интересующего профиля или id")
3. Вы также можете скорректировать лимит запросов или количество выдачи вручную в этих файлах (count; limit).
4. ВНИМАНИЕ. Если вы хотите обработать всюю страницу и там относительно много постов. код будет работать довольно долго. (1700+ постов примерно 50 мин)

в выводе на веб:
-  top_words	[…] - топ 20 самых популярных слов в ваших постах (с количеством)
-  top_authors	[…] - топ 5 ваших комментаторов (его id, имя, дата рождения, дата и время "последний раз в сети", кол-во комментариев и 5 текстов рандомных из них
-  longest_posts	[…] - топ 5 самых длинных постов и информация о них
-  top_likers	[…] - топ 15 людей больше всего лайкнувших ваши посты (id, имя, количество лайков)
-  corr_matrix	{…} - матрица корреляций лайков, просмотров и длины постов
-  correlation_analysis	{…} - анализ корреляции

запуск в веб:
  http://порт
  
  http://localhost:порт/analyze/название странички
  
например,
  http://127.0.0.1:8000
  
  http://localhost:8000/analyze/olyonka_777

я анализировала id - 319675304 (это моя страница)
